프로그램
- 컴퓨터와 사용자간에 소통을 통해서 사람이 요청한 명령을 컴퓨터가 실행 할 수 있도록 하는 것을 의미한다.
소통이 되야되겠지??
명령을 만들어주는 언어- 프로그래밍 언어라고 함

따라서 프로그래밍언어는
- 컴퓨터와 사람간에 소통을 해 주는 언어를 의미한다.
- 파이썬도 컴퓨터와 소통할 수 있게 해주는 언어중 하나이다.

프로그래밍 언어의 종류
1.저급언어
-기계어(2진수로 된 언어),어셈블리어
-단순한 만큼 복잡한 코드는 소스코드의 양이 많고, 그러다 보니 배우기 어렵다.
-하드웨어에 대한 지식이 풍부할수록 더 좋은 소스코드를 만들 수 있다.
-기계가 이해 할 수 있는 언어다 보니 실행 속도나 최적화가 잘 되어있다.

2.고급언어
-파이썬,c언어,자바 기타 등등
-복잡한 코드도 단순한 소스코드로 처리 할 수 있다.
-하드웨어에 대한 지식이 없어도 소스코드를 작성 할 수 있다.
-그러다 보니 배우기 쉽다.
-기계가 이해 할 수 있는 언어로 변경을 해야 한다는 단점이 있고, 하드웨어에 최적화 되지 못할 수 있다.
실행속도가 기계어에 비해서는 느릴 수 있다.

고급 언어의 종류
1. 절차 지향
- 프로그램을 실행할때 실행의 범위가 전체이다 - 모든 기능이 같이 활성화가 되어있어야 됨

2. 객체 지향
- 프로그램을 실행할때 실행의 범위가 각각 기능들이다 -기능별로만 실행한다.
-파이썬은 여기에 해당한다고 볼 수 있다.

파이썬은 script 언어로써 두가지 성질을 다 가질 수 있다고 보면 된다.
파이썬이 개발속도가 제일 빠르다.
라이브러리나 내장함수가 많기 때문이다.


사람 <> 기계 번역 
1.컴파일러
-한번에 모두 가지고 있는 페이지를 전부 번역하는 것

2.인터프리터(라인별로 읽어서 실행 시켜주는 것)
- 필요에 따라 한 줄씩 번역하는 것

